5億の書類としては失格だが
雖然作為申請5億的文件來說還不夠格
2千万の書類としては十分に合格点だ
但是當作申請2千萬的文件夠格了
必要性も効果もしっかりと数字で示している
必要性和效果都清楚地用數字體現了
内容の重複もない
也沒有冗餘內容
もし僕が事前にチェックしたとしても
就算事前給我檢查
これを却下することはできない
也沒辦法把它們駁回
まあ　一度に30枚も来たら流石に止めるけどなあ
不過一次來30份的話怎麼說也會喊停了
今に見てろよ　霧羽ナギサ
等著瞧吧 霧羽渚
忌々しいなあ　瀬良カイト
讓人恨到牙癢癢啊 瀨良海斗
果てない空
無盡的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比認真的話語 還要更加真實
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就這樣下去 說著就哭了出來
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 實在承擔不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼淚和笑容 乃至憂鬱
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展開的世界 踏出腳步的生命 區區命運足可改變
走りだした風よ　コバルトに染まれ
啟程的新風 染上鈷的顏色吧
限りなくリアルに
以無限真實的姿態
私はお前にA-TECを潰せと命じたはずだ
我說的是讓你弄掉A-TEC
だというのになぜ奴らは未だに開発を続けている
為什麼他們還在搞開發
どんな手を使ってでも
因為您吩咐我不惜一切手段
大空党と関係の深い組合と
也要切斷和大空黨走得近的工會
瀬良カイトの繋がりを切れとのことでしたので
與瀨良海斗之間的關係
だからといって奴らに付け入る隙を与えてどうする
那你就能給他們漏洞鑽？
そういえば　須田重工を買収する件はどうなった
對了 併購須田重工那事辦得怎麼樣了
たった50億の案件だ　一週間で終わらせろと命じたはずだが
區區50億的交易 我叫你一週搞定的吧
ああ　あの件でしたら　既に先方との仮調印は済ませてあります
關於那筆交易 已經和對方草簽了協議
まさか　一月はかかる取引だぞ
怎麼可能 應該要花上一個月才能談下來
それを一週間で私にやらせるおつもりだったんですか
而您卻讓我一週之內就搞定嗎
あとは期日通り　明日先方への資金提供を済ませれば
接下來只要如約在明天將資金交付對方
正式に調印の手筈となっております
就能正式進行簽訂契約的手續
そうか　ご苦労
是嗎 辛苦了
ではまたA-TECを潰すことに専念できるなあ
那就又能專心弄掉A-TEC了
ええ　勿論です
這是當然
ならさっさと出て行け
那就快滾出去
第五集
悠然旅行路
糗事全蓋住
第二天
不想就這樣下去 說著就哭了出來
このままじゃイヤだ　そう言って泣き出した
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ったっていい
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
変わらない過去　信じた未来　全て受け入れるけれど
但孤身一人 實在承擔不起
ひとりきりじゃとても　抱えきれない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
果てないソラ　切ない決意　矛盾だって構わない
もう一個食べる？
再來一個？
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
怯む間もなく燃やし尽くせ
眼淚和笑容…
涙も笑顔も…
ちょっと瀬良先生！
我說瀨良老師！
なんだ？
怎麼了
このバカ騒ぎをやめてくださらないかしら
能不能讓你的學生別瞎鬧了
なんで　みんな楽しそうじゃないか
為什麼 大家不都挺開心的嘛
そういう問題じゃなくて
不是這個問題
ナギサ様のお仕事の邪魔になるでしょう
你們會干擾到渚大人的工作
学生にとってビッグイベントの修学旅行だぞ
修學旅行可是學生的重要活動
こんな時ぐらい　仕事のことは忘れろ
這種時候就別想什麼工作了
ナギサ様と私は　以前からこの日は同行できないと言ってたはずです
渚大人和我之前就說過今天沒辦法同行的
どこかの副担任のせいで色々あって
不知道是哪個副班導師惹出那麼多事
俺たちだけこんな時期にずれたんだけどなあ
弄得只有我們班拖到了這個時候
ガキみたいな担任のせいでしょう！
是跟小屁孩似的班導師的錯吧！
君たちはわかっていない
你們根本沒懂
これはな　新型SWNPRエンジンとX-3の設計を終えて
結束了新型SWNPR引擎和X-3的設計
これから始まる激務に備え
為接下來開始的繁重工作做準備
気持ちをリフレッシュするための旅でもある
提振精神 也是這次旅行的目的
それなのに　クラスメートと副担任が休んでどうする
這麼重要的日程 學生和副班導師怎麼能缺席
ナギサ様には　今日中に処理しなければならない重要な案件があるというのに！
渚大人可是有著必須在今天內解決的重要交易！
そもそも　そんな重要な案件の入ったPCを外に持ち出していいのかよ
更何況 怎麼能把存著那重要交易的資料的電腦帶出公司
問題ない　これはシンクライアントだ
沒問題 這只是台精簡型電腦
データは本社のサーバーにしかない
數據只存在總公司的伺服器上
この端末のパスワードさえ盗まれなければ何の問題もない
只要這台終端的密碼不被竊取就沒問題
あーれあれ？
哎呀呀
こんな重大な案件の入ったPCを外に持ち出していいんっすかね
怎麼能把存著那重要交易的資料的電腦帶出公司呢
この…！
你這個…！
マジで怖い
真的好可怕…
いっくぞー！
出發！
うっそでしょ　うあああ
不會吧 嗚哇哇哇
乾杯！
いいぞ　スロットルアップだ！
好 加大節流閥
おい　はやくしろよ
喂 快點啊
待ってよ
等一下我
行ってよ　イリス
上吧 伊莉絲
OK
白崎先輩　流石です
不愧是白崎學姐
マコトチームに一点！
真琴隊得一分
ナギサ君もみんなと一緒にやらない？ビーチバレー
渚同學也來和大家一起玩沙灘排球吧
見て分からないか　仕事中だ
看不見嗎 我在工作
ええ？わざわざこんなところで？
哎？特地跑到這工作？
集団行動は厳守だそうだ
說是必須要保持團體行動
こら！お前ら何をやってる！
喂 你們在幹嘛
うちの妹に手出すなよ！
不許對我妹妹出手！
邪魔されてるのはこっちだ
是你妹妹在打擾我
その通りよ！
沒錯
ナギサ様から離れなさい！
給我離渚大人遠點！
あ　アンジェリーナ先生もビーチバレーどうですか
安潔莉娜老師要不要也來打沙灘排球
なにを言ってるの
開什麼玩笑
私にはナギサ様の補佐をするという大切な仕事が
我可是有著輔佐渚大人這一天大的職責
じゃなんで水着なんだ？
那你怎麼穿著泳裝
えっ　あ…いや　これは…その
哎 啊…不是的 這個呢 是…
ね　みんなで遊ぼうよ
來嘛 大家一起玩吧
ガキが…
小鬼頭…
ミズキに近寄るな
離美月遠點
イリス？
伊莉絲？
イリス　どうしたの？
伊莉絲 怎麼了
離れてて
別靠近
あの女　危険
那個女的 危險
大丈夫だよ　イリス
放心吧 伊莉絲
アンジェリーナ先生は確かに厳しい人だけど
安潔莉娜老師是很嚴厲
私たちと同じ　霧科の社員だよ
但和我們一樣是霧科的職員喔
別にエージェントとかアサシンとか忍者とかじゃないんだし
又不是特務啦刺客啊或者忍者什麼的
ね　先生
對吧 老師？
あ、当たり前でしょう
那 那當然囉
白崎イリス…
白崎伊莉絲…
気安く名前を呼ぶな
別隨隨便便叫我名字
どうして
為什麼
その名前すら自分のものかどうか自信がないから？
你連名字是不是自己的都沒自信？
どういう意味
什麼意思
あなた　記憶がないのよね
你沒有記憶吧
10年以上前からごっそり
一點點10年之前的記憶都沒有
どうしてそれを
你怎麼會知道
私と兄さんしか知らないのに
明明只有我和哥哥才…
あなたには…
跟你…
関係ないことよ！
沒關係！
ナギサ様　申し訳ありません…
渚大人 我罪該萬死…
服部君　君のタブレットは？
服部君 你的平板呢
旅館の部屋に…
在旅館房間裡…
そうか　では借りるぞ
是嗎 那借用一下
あ…はい
啊…是
はしゃぎすぎたな
鬧過頭了
すごい
好棒
やっぱいいよね
真不錯
おいしいです
好好吃
このマグロおいしい！
這鮪魚真好吃
おいしい
好吃
最新型ペットボトルロケット
最新型塑膠瓶火箭
再点火もできるんだ
還能重複發射
あれ　カイトっちは？
哎 海斗親呢
さっきアンジェリーナ先生と一緒に出て行きましたよ
剛剛和安潔莉娜老師一起出去了
ええ？なにそれ　怪しい！
哎 什麼情況 好可疑
怪しいですか？
可疑嗎
怪しいよ！
當然可疑了
サイトっちから気も抜けないなあ
真不能對海斗親鬆了神啊
ナギサ君も　みんなと一緒に食べようよ
渚同學也和大家一起吃吧
結構だ
不用了
あんまり頑張りすぎると過労死しちゃうよ
工作太辛苦可是會過勞死的
おにぎりでも用意しようか
要不要給你做點飯糰
なぜ
為什麼
手　動かしながらつまめるでしょう
這不就能一邊做事一邊吃了嘛
いや　そういう意味じゃなく…
不…我不是問這個
私はね
我啊
ナギサ様のためならばと
只要是為了渚大人
この身を捧げてきたのよ
一直以來粉身碎骨在所不辭
ただただお役に立ちたい一心で…
一心只想幫上他的忙
なのに　それなのに！
可是…可是他卻！
あのさあ…飲みすぎじゃね？
我說…你喝多了吧
うるさいわね！いいからあんたも飲みなさいよ！
吵死了 廢話少說你也給我喝
風呂行くよ
去洗澡囉
はいよー
知道啦
あれ　二人は行かないの
哎 你們倆不去嗎
うん…ご飯食べたばっかりだし
嗯…剛剛才吃過飯嘛
もう少ししてから行こうかな
休息一下再去吧
イリスちゃんは？
伊莉絲呢
ミズキが行かないなら行かない
美月不去的話我也不去
じゃ　後で一緒に入りに行こう
那等一下一起去吧
うん
嗯
じゃ　おっさきー
那我們先去了喔
君たちが壊したんだ
這是你們弄壞的
責任を持って直せ
給我負起責任修好
あれは事故だよ　わざとじゃない
那是意外 不是故意的
そうっすよ　あんな所で仕事してるほうが悪いっす
沒錯 在那種地方還工作是你不對
それが部長に取る態度か
面對部長說話就這個態度嗎
そっちこそ
你才是
註：スクールカースト(school castle)，指日本學校裡學生中自然產生的人際關係階級序列這一現象。
舉例來講一般來說學校裡的地位戀愛經驗豐富的比不豐富的高，美貌的比長相一般的高，
會看或者支配氣氛的比不會的高，運動社團比文化社團高，不良和辣妹比宅高。
而轉學生由於沒有時間在學校打成一片，經常會處於階級序列的底層。
スクールカースト最下層の転校生が取っていい態度じゃないね
這可不是學校等級最底層的轉學生該有的態度
そそそそっす　そっす
就就就就是這樣 沒錯
スクールカースト？
學校等級？
おっ　そうだ
喔 對了
ちょっと来い
過來一下
こいつに…
就讓這傢伙…
把任務交給他…
任務をまかせて…
いいね
好主意
原來如此
なるほど
いいか　転校生
聽好了 轉學生
タブレットは直してやってもいいが
幫你修理好平板電腦也不是不行
条件がある
但我們有條件
条件？
條件？
俺たちがこれからやることに協力してほしいっす
希望你能協助我們來辦接下來要做的事
そしたらタブレットを直してやるよ
協助我們的話就幫你修理平板電腦
交渉してやる余地などないが
雖然這種事沒有交涉的餘地…
いいだろう
好吧
これからやることとはなんだ
接下來要做的事是什麼
いいねいいね
真不錯啊
オールユニッツ	オールユニッツ	コムチェック
All units! All units! Come check!
キロゼロツー　チェック
Kilo 02 check
キロゼロスリー　チェック
Kilo 03 check
何の真似だこれは
你們這是在幹什麼
こら！キロゼロフォー
喂 Kilo 04
ちゃんと後ろ見張れよ
好好在後面放風
仕事のためだ…
這是工作需要…
ゴーゴーゴーゴーゴーゴー！
Go Go Go Go Go Go!
湯気で何も見えないっすね
水氣太大什麼都看不見
いや　この湯気はきっと晴れるよ
不 水氣一定會消散的
て言うか…スバルも本当に見たいんっすか
話說回來 昴你真的想看嗎
当たり前だよ　見たいに決まってるじゃないか
當然想看了 這還用說嗎
そ　そっすか
這 這樣啊
まさか…
難道說…
風呂を覗く気か
是打算偷窺嗎
もう後戻りはできないぞ
已經不能回頭了
各自　ステー・ノーステー判断
各位 Stay/No Stay判斷
サクゴ！
作吾
ステーっす
Stay
スバル！
昴
ステー
Stay
転校生！
轉學生
行っちまったよ
走了啊
まあいい　湯気が晴れるまでステーだ
算了 在水氣消散之前保持Stay
コピー
Copy
あんなやつらを当てにした僕がバカだった
是我傻 還打算指望那些傢伙
他の手段も考えなければ
必須要考慮其他手段了
ヒューストン　トラブル発生っす
休士頓 我們有麻煩了
バカが引っかかったみたい
好像有笨蛋中招了
めぼしい覗きポイントに粗方仕掛けといたからね
我在理想的偷窺地點基本上都設了陷阱嘛
ちょっと火薬の量多かったんじゃ…
火藥的量是不是稍微多了點…
まあ　死にはしないっしょ
反正應該不會死人的吧
綺麗ですね
好漂亮
うわーはははは
哎喲喲
本当に引っかかる人いるんだね
真有中招的人啊
仕事…大丈夫？
工作…還順利嗎
ごめんね　スバル君たちも悪気があってやってるわけ…
對不起 昴他們沒有惡意的…
そのおかげで今日中に霧科のサーバーに接続できず
拜他們所賜 今天內不能登入霧科的伺服器
50億の仕事がふいになる
50億的交易直接打水漂了
50億？！
あ　あのね
那 那個
もしかしたらサーバーに接続できるかも
說不定能登入伺服器
さっき調べたんだけど
我剛剛查了一下
隣町に霧科の出張所があるんだって
隔壁鎮上有霧科的辦事處
ここからどのくらいかかる？
從這裡過去要多久
確か…車で二時間
記得是有2小時車程
あと一時間しか…
只剩1小時了…
ミズキ…
美月…
それなのに　あんたらがさあ…
但你們這些人還…
わかる　わかるわ
我明白 我明白的
そうか　わかってくれるか
是嗎 你能理解我嗎
俺はいつでも生徒のことを考えてんだよ
我一直都是在為學生打算啊
耳の中でまだ花火の音が…
耳邊還有煙火的聲音…
風呂入って気分変えようぜ
去泡個澡轉換一下心情吧
僕は部屋に備え付けのバスルームでいいや
我在房間的浴室裡洗就行了
なんで
為什麼
おい　待て
喂 別鬧
待て　待て待て待て！
停 停停停！
正気か
你瘋了嗎
そうしないと間に合わない
不這樣的話來不及
いくら仕事のためとは言え
就算是為了工作也不至於…
違う
不對
ミズキのためだ
這是為了美月
ダメか…
不行嗎…
やはり　うちのPCではセキュリティレベルが足りなくて
果然我們這裡的電腦安全等級不夠
本社サーバーにログインする権限は…
沒有登錄本社伺服器的權限…
ナギサ様　今PCの前にいらっしゃいますか
渚大人 您現在在電腦前面嗎
ああ　そうだが…
對 在是在…
これは…
這是…
今本社サーバーに接続させました
剛剛讓那邊的電腦登入本社的伺服器了
確認できますか
您能確認一下嗎
ああ　すまない　服部君
啊 麻煩你了 服部君
あとでかけ直す
之後再回你電話
はい
是
はい…
是…
そうですか
是嗎
ナギサ様
渚大人
この度は本当に申し訳ありませんでした
這次真的非常抱歉
再発防止に努めてくれたらそれでいい
以後努力避免這種事再次發生就行了
それより　君にこんなスキルもあったとはなあ
不過沒想到你還有這種技能啊
いいえ　操作は舞岡君が　快く引き受けてくれました
不 操作的人是舞岡 他爽快地答應了下來
あいつが？
是他？
そうか
這樣啊
では　お帰りをお待ちしています
那麼我在這裡等您回來
はーい
好~
最初からあんたがやってればよかったのよ
一開始你做不就好了
このクズが！
你這個廢物！
痛い…
好痛…
これ…ちょっとくせになるぞ
這個…感覺稍微有點上癮了
もう飛ばす必要はないからなあ
沒必要再飆車了
わかってる
我知道
相変わらず命知らずだな　君は
你還是跟以前一樣不要命啊
でも間に合った
但是趕上了
君は　どうして霧科学園に来たんだ
你為什麼要來霧科學園
ミズキがここに行くって言ったから
因為美月說她要來這
それじゃ　イリス　先に行ってるね
伊莉絲 我先去了
うん
嗯
奇遇だね
真巧啊
仕事　間に合ってよかったね
工作能趕上真是太好了
君らのおかげで散々な目にあった
多虧了你們我可是遭夠了罪
あのね　ナギサ君
那個啊 渚同學
昼間　アンジェリーナ先生が言ってたんだけど
白天的時候 安潔莉娜老師說過的那件事
イリスの…記憶喪失
伊莉絲她的失憶…
ナギサ君？
渚同學？
ナギサ君どうしたの？
渚同學 你怎麼了
なんでもない
沒事
びっくりした
嚇我一跳
のぼせてるのかと思った
還以為你泡暈了
君もつくづくお節介なやつだなあ
你還真是多管閒事個不停啊
なぜそこまで僕に構う
為什麼要這麼關心我
最初は　変わった人だなあって好奇心だったけど
最初覺得你真是怪人 只是出於好奇
最近は何だかんだ言って　結構フェアなんだなあって
最近感覺你雖然搞出了不少事 不過還是挺光明磊落的一個人
悪ぶってるけど　そんなでもないよね
雖然裝成惡人樣子 但其實並不是對吧
僕は悪人だ
我就是惡人
君らと馴れ合うつもりはないし
既沒有打算跟你們打成一片
目的のためなら手段も選ばない
為了達到目的也會不擇手段
君も用心しておくことだ
你也最好小心點
でも修学旅行には来たんだ
不過你還是來修學旅行了啊
君のバカ兄貴のおかげでね
都是託你那笨蛋老哥的福
本当に来たくなかったら来ないよね
真的不想來的話就不會來的
楽しかった？
開心嗎？
そんなわけないだろう
怎麼可能
学校行事というものに初めてた参加したが
雖然是我第一次參加校園活動
二度と御免だ
但不會有第二次了
ええ　初めてだったんだ
喔 你是第一次啊
いい思い出になったでしょう
留下了美好的回憶吧
最悪の思い出だ
是糟透了的回憶
ええ？
哎
なんで君がこっちに…
為什麼你會來這邊…
なに？　なになに？
什麼？什麼什麼？
どうしたの　ナギサ…
怎麼了 渚…
ナギサ…君？
渚…同學？
いや…これは違うんだ
不…不是這樣的
ミズキ…
美月…
你對美月做什麼了
ミズキに何した
バカ　こっちに来るな！
笨蛋 別過來啊
我說 伊莉絲！
イリスったら！
ミズキに何した！
你對美月做什麼了！
我不是說了0點過後男浴會跟女浴交換的嗎！
零時過ぎたら男湯と女湯が入れ替わるって言ったでしょう！
いいから　お前は出て行け！
好了別說了 你趕緊出去！
我問你對美月做什麼了！
ミズキに何した！
南風が通り過ぎて行く
南風穿過胸膛
さざなみに合わせて揺れる心
心隨水面蕩漾
迷いなんて一つもないって思い込ませて
讓你深信我沒有半分躊躇
明日言えますように…
希望明天能夠說出口
何度も繰り返し　思い返し歩いた
從頭考慮了無數次 踏出腳步
離れ離れでもいい
就算天各一方也罷
同じ夢で笑い合っていたい
想和你在同一個夢中一起歡笑
でもね本音は
但是 真心話卻
言えない　（言えない）
說不出口 （說不出口）
まだ言えないよ
現在還說不出口
強がりが弱音だって
逞強就是吐露苦澀
きっとキミはまだ分からないはず
你一定還不明白吧
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
好想你 好寂寞 不想就這樣（就這樣）
友達じゃイヤだよ
只和你做朋友
なんで俺…あんなに飲んだんだっけ
為什麼我…喝了那麼多來著
第
.
集
路
途
的
接
連
出
醜